---
layout:          post
title:           "阅读小记"
date:            2019-03-08
desc:            ""
keywords:        ""
categories:      ""
tags:            []
icon:            icon-html
---

# 《家》
读这本书的起因是纯属偶然，只是在朋友圈中有小伙伴提到了激流三部曲。当时脑中想的是，这套书我
应该读过呀，可是什么都想不起来了，这就让自己很不甘心。就抱着能不能勾起回忆的心情，开始看。
当看到觉新，觉民和觉慧这三个名字的时候，发现确实很熟悉，好啦，疑问解决了，这本书我看过！可
是当我继续读下去，就有一种陌生有熟悉的感觉。熟悉的是小说中的一个接一个出场的名字和情节，陌生
的是我总回忆不起接下来的情节。没办法，既然看了，就看完吧，就这样读完了家。  

不得不称赞一下，微信阅读确实是个好app。我开始写书评，翻了一下当时做的笔记（大多是觉得句子好，
就划了线），能回忆起当时的心情，真的很棒。

首先是琴，她出场的时候被描述为一个新时代的女性，上女校，崇尚自由。当时我一想，有点“出走的娜拉”
的意味。令人兴奋的是马上有一个情节写道琴在看易卜生的《娜拉》。这种感觉应该是阅读时最棒的体验，
不过也仅此一回，哈哈。“出走的娜拉”一词，也是在了解张爱玲时接触到的。她的母亲确也是个传奇人物，
不满旧时代条条框框的枷锁，不满旧式的婚姻，一个人在国外漂泊多年，应该也算是第一代“出走的娜拉”的
代表人物吧。  

觉新觉民觉慧三兄弟是三种鲜明个性的代表。觉新的名字虽“新”，但一直活在“旧”秩序里，也是值得惋惜。
觉慧是个思想激进的小青年，敢说敢做，令人钦佩，或许也只有像他这样的人，才能够“改变世界”吧。觉民
是我最喜欢的状态，不像大哥一样懦弱，也不如三弟这般激进，还与琴携手共进。

巴金说很多故事情节取材于生活，却也说没有一个人物刻画的是身边的某个人，这一点我还是不解的。三部曲
我也只看了第一部，首要原因还是太厚了！！！而且结局也是我所希望中最好的状态，觉慧追求梦想去了，
觉民和琴在一起了，happy ending，我是怕悲剧的。

# 《活着》
也是抱着读名著的心情选了这本书。小说的描述给人的感觉很平静，无论发生了什么故事，语调永远是那么
平淡，不过读着读着就习惯了。印象最深刻的是凤霞难产，到了关键的要大的还是小的时刻，大家还是选择了
凤霞。然后画风一转，说生了，母子平安，给人的感觉是意外又惊喜，可是又来了当头一棒，凤霞出大血，马上
断了气。读小说的心情就像阶跃信号，忽上忽下。  

福贵一家这三代人的一生起起伏伏，就像他们自己形容的，开始的时候养了一只鸡，生活后了起色就换成了鹅，
再后来呢，鹅变成了羊，最富有的时候，羊变成了牛。家庭的没落也是如此，只不过是以倒序在发生，从牛
变成了鸡。人生也是如此吧，反反复复，起起伏伏，珍惜当下才是真实的活着。

# 《我们仨》
忘记是怎么淘到这本书的，但是是我的style，墙裂推荐！！！最喜欢读的书还是传记文学，特别是才子佳人的
故事（我也爱八卦）。初读此书，完全是蒙的，看了几章也没明白杨降到底在说什么。故事是这样的，钱锺书
收到不知名的来电，让他去参加一个会议，第二天就来了一辆车，把锺书接到了一条船上。从此以后，绛每天
都要去船上陪锺书。当时的我很不解，心想，有文化真的可怕，生活还可以这么过，没文化更可怕，没法理解
他们为啥这么生活。后来看了其他读者的说明，才明白，锺书病了，住院了。不得不佩服杨降的写作方式，
一切都是这么委婉。

绛笔下“我们仨”的日子，应是很多人最期望的生活状态。从书的开头到结尾，“我们仨”的关系一直是和谐
融洽，以至于让我忘记了他们的年龄段，因为始终如一。无论是从圆圆刚出生，还是到父女双双病倒在床，
“我们仨”永远是最初的模样，女儿，母亲，父亲，撒娇，玩笑，游戏。其实呢，我一直在幻想一种状态，那就是
等我也六十了，父母那时都八十多高寿了，我们的关系会是怎么样，在他们眼中，我还会是个孩子吗。起码现在，
，在自我的认知里，我还是个孩子。 

《我们仨》给我的另外一个深刻的印象是他们一家对于名利的淡薄。有容德乃大，无求品自高应是最好的形容吧。 

# 《向死而生--我修的死亡学分》
说实话，挺失望的。大概再厉害的理科生也写不出普通文科生的水平吧。总感觉内容反反复复，写来写去都是
同一句话，总之，不推荐。（刚开始看他的自传 世界因你而不同，第一感还很不错）

# 《流浪地球》
看了电影后才来看小说。首先，我觉得电影呢还算过得去，但是并没有大众评论这么惊艳，说啥”中国科幻片XXX的“
，完全是胡扯。小说刚看完就没啥印象，可能电影先入为主了，而且两者之间没啥强关联。小说和电影的关系，
大概就是套用了地球需要流浪的背景，剧情啥的都是新编的。本想再去看一看《三体》，但是看了几章，还是决定
放弃了，背景的陈述已经超过我的脑容量，以后如果闲得发慌，兴许愿意再一试。

