---
layout:     post
title:      "我的自传体"
date:       2019-02-21
desc:       ""
keywords:   ""
categories: ""
tags:       []
icon:       icon-html
---

# 前言

其实呢，很早就知道要养成一个写文档的习惯，无论是读书笔记还是记录生活，但一直没有真正地开始。
最近一次真正地下决心是在年前，当时计划着趁着回家过年，也是农历29，正好利用飞机2.5个小时的行程，
回想一下过去一年多的生活，也别有一番意味。但是当飞机起飞的那一刻，才知道准备得并不充分，
记忆很乱，构思很慢，直至飞机降落，才失望得盖上笔记本。当时还起了个很好听的名字---万米高空的随
想，后来呀，也真的只剩下“想”了。现在，当普通的上班日子真的来临的时候，我知道有些该做的事是
时候开始了，因为日复一日的平庸会磨平我的意志，失去开始的动力。

# 为了避免平庸的结束，我拒绝了一切开始

也许，我和很多人一样，自诩为完美主义者。不知道这个词是褒义还是贬义，但我好像拥有它带来的一切缺点。
那就是过度追求完美。它带给我的创伤，就是几乎让我丧失了学习的能力。从很小很小的时候就知道，读书，
写笔记是一个良好的习惯，但是这样的好习惯从来就没有存在我的世界里。想在想想，大抵是这样，读书笔记
往往是经过思考而提炼出来的感想，但是总觉得不够深刻，不够好，这样的笔记写在书上都会被自己嫌弃，
于是放弃了动笔。为了追求所谓自己认同的好，放弃了由自己想出来的“糟”，但是自己的东西真的有那么不
堪吗？我无从得知。事实是，我失去了写笔记的能力。现在想想呀，这一切的本源，应该是缺乏自信，
总觉得写书的人是专业的呀，而我呢，刚开始读书，见解一定不深刻。这一切源于内心深处对自己的否定，
而当我意识到的时候已然太晚。
其实呢，写到这里，越发得觉得自己是一个矛盾体。最深的创伤也恰恰来自于自负，亦或者说是虚假的自信。
初中，应该是自信心最膨胀的时候。当时数学还算不错，竞赛还得过一些小奖，自然瞧不上课上的内容。
那时觉得呢，老师上课好浪费时间，自己只要花费一点点的时间就能学会，何必听课呢？也是从那时候起吧，
我就有了不听课，课后自己看书的习惯，一直到结束学生时代，都是如此。它带给我的影响是毁灭性的，这
应该是我最为后悔的事情。因为后来呢，不是不听课，而是跟不上老师上课的节奏，只能课后花时间自己看书。
至于从什么时候丧失听课能力的，我也不知道。但这应该也是个从量变到质变的过程，如果有如果的话，
我宁可在初中的时候变笨一点，蠢一点，认认真真听老师讲课吧。

# 我有一个特点，就是不擅长于倒下

有时候，回想起旧时的时光，嘴角还会咧出一丝的微笑。因为在成长的路上，我一直在往前跑，而且往往
后来居上。小学的时候，好像学习的好坏并没有看得那么重要，虽然大家也知道有好有坏，但还没有很大的
差距吧。我小学的高光时刻应该是口算，很快，真的是特别快，在班里数一数二的水平还是有的吧。至于口算
带给我的影响就是我的字再也写不好了，因为要写的快嘛，字的工整性难免有所牺牲的。当然啦，这是我妈
这么认为的。
然后是初中，我已经忘记是怎么开始的了。记忆中的那段日子好像特别长，因为混的还算不错，人总是倾向于
拉长自己的辉煌时刻吧。那时候最后悔的应该是没有学好英语，当然，这也是以现在视角来看的。因为，到了
高中我才真正学会了语法。也不知道当时单选是怎么做的，特别是从句中的which, when....这些是凭什么选的，
也只能是靠感觉吧。而后，有惊无险，中考进了湖州二中。也就是从高中开始，每个人的命运就注定不同。
对于人生中的重要的结点有些执拗也不为过吧。如果让我重新选择一次，中考的志愿我一定填湖中择校。越长大，
越感觉到成长环境的重要性，虽然二中也还不错，但是在湖中的大环境里，相信我能做得更好。不过呢，
这世界上没有如果，人生的每一步都是偶然，但也是能走到现在的必然。能走到现在，也还是很感谢二中。
纵观整个高中，应该是二十几年人生中最成功的吧。记得第一次月考，全年级900多人，我排700多。这是怎样
的一种打击，对于当时我的真的很难想象。因为在这以前，一切都不是这样子的。承蒙好运眷顾，我一年比一年
更有希望。很难说，因与果，总觉得很多事情是自然而然地发生。高中的我应该是快乐的。

# 过去，现在与未来

当毕业的那一刻起，过去与未来的界限愈来愈清晰。在上学的时候，我们还可以憧憬着美好的未来，因为一切
都是不可知。不知道会去哪一个城市，不知道会做什么样的工作，不知道会遇见什么样的人。既然是想象，
那美好一点未尝不可。而我呢，最美好的想象就是把足迹踏遍世界的每一个角落。不过呢，我也算是完成了
一部分的愿望，伦敦，巴黎等等那些在世界城池榜上赫赫有名的城市。不过呢，当理想与现实碰面，一切并
没有想象中的那般美好。有过失落，有过惆怅，不过久而久之就习惯了，慢慢地就会意识到，那些很好很好的，
其实也不过如此，好像很多事情都是这样子的。  
至于工作，这也是偶然下的必然。来深圳好像有很多很多个的原因，我也不记得哪个是真的哪个假了，反正
就迷迷糊糊得来了。兴许是工作后的生活与以前完全不同了吧，我好像也在不知不觉中改变。从前的我好像
对生活缺乏认知，从来没有给自己买过衣服，也不会搭配打扮，洗头洗脸穿干净衣服出门是我对装扮全部的
理解。现在一切都开始变了。我开始买护肤品，化妆品，为了搭配衣服可以在淘宝上逛半天而无法下决定...
以前，我对明星的整容嗤之以鼻，但是现在我觉得这情有可原，毕竟爱美之心人皆有之，不过我应当不会
如此过火。  
关于未来，其实还是有一些想法。希望我永远可以保持瘦瘦的，这个应该不难，不喜欢吃肉让我成了胖的绝缘体。
希望能博览群书。每周保持一定的阅读量，当然啦，不能是专业书。希望能更加勇敢。其实很多改变的目标
都源自于生活的不满，不想在未来成为现在不想成为的人。  
好啦，就此搁笔吧。  

最后想用张爱玲的话结尾，生命是一袭华美的袍，上面爬满了蚤子。
