---
layout:      post
title:       "沉香屑之第一炉香"
date:        2019-08-31
desc:        ""
keywords:    ""
categories:  ""
tags:        []
icon:        icon-html
---
# 沉香屑之第一炉香
每当想写一点回忆录的时候，脑海里总是会冒出《沉香屑》的开头，“请您寻出家传的霉绿斑斓的铜香炉，
点上一炉沉香屑，听我说一只战前香港的故事。您这一炉沉香屑点完了，我的故事也该完了”。

这一来呢，香港近段时日一直处在舆论的中心，离我很近但似乎又很远;这二来呢，我也没读过多少书，记忆力
又不好，总而言之就是没啥文化。但凡稍微有点小聪明的人，也懂得模仿和引用。我也不笨，也总懂得引经据典总
不算坏事吧。且不管此句原意如何，先摘了再说。

最近也是有感而发，可能是得了长大的通病，开始念旧。
其实这也不算什么坏事儿，人总得长大。偶尔细细想想过去的这几年，也算是踏踏实实地过来了。
大约在半个多月以前，我的日子还算是过得无忧无虑的。工作日早起赶班车上班，晚上到家看看闲书，周末
玩玩游戏，当时也没想过这样的日子会持续多久。生活是以星期为一个周期计算的，在过去很长一段时间里，
都上演着同一个剧本。其实也是很麻木，对于时间没有一个精确的概念，仿佛人生一直在这样的一个循环里
，我也不会老去。现在回头看看，从此刻到初入职场，十月有余，也是一段好长好长的时间。

反复无常的日子终究还是被打破了，最最直观的体验是，玩游戏的心态变了。曾几何时，还未下班，脑子里就
在想，今天要得玩几把XXX，再玩几把YYY，ZZZ玩好了也是很强的。。。怀着这样的心情，游戏会带给我很强
的满足感，或者说是快乐。但是这种快乐的刺激很短暂，随之而来的是很强烈的空虚感。当空虚感占上风的时候，
平衡就会被打破。有一天，跷跷板极端失衡了。玩游戏不再成为日常例程的一部分，变得可有可无。其实我挺
喜欢这种状态的，获取快乐的方式有很多种，不必局限于此。

不过也还是略有遗憾的。在过去很长一段时间里，我都会怀念最初玩游戏的时候。那时候真的是很傻很天真呀。
两人走上两人走下一人走中，没有打野，也不管对位什么英雄，大家想去哪路就去哪路。不用怕有人来Gank，
也不会补兵，就想着冲过去打别人。偶尔也会碰到几个新手玩家，一出泉水就往对面塔下跑，去点塔。即使玩
了这么多年，但那时的快乐是才是最纯真的，最值得怀念的。后来呀，有了一点游戏经验，开始打排位。也懂得
看着对面英雄选counter位，下路是辅助+ADC，还需要个打野，阵容得有坦克，有法师，有AD等等。这时候游戏
带给我的快乐是远不如初识时。因为开始时的快乐是纯粹的，后来的快乐是混沌的。

以上大致是我过去五年的快乐。
把时光的窗口再往前拉上十年，那又是另一种快乐。
那时候还没有微信，手机也都是功能型的，PC版的QQ是社交的窗口。总是惊讶于QQ出的新功能，窗口抖一抖，
自定义状态，QQ空间等等。那时候的我特别喜欢玩四国军旗，痴迷的那种。因为初中住校的缘故，每周五放假
回家后片刻不离电脑，下棋。为此，还被初中班主任在课堂上点名批评过，其实我是流过泪的，好歹我也是个
好学生，在全班面前真的好丢脸，哈哈哈。
那时候QQ游戏还是挺流行的，我至今都记得，在傍晚的时候，四国
军旗的总在线人数是最高的，大概有二三十万，早晨的人数是最少的，七八万左右。腾讯还有个蓝钻，
有很多特权，踢人，双倍积分，进入人满房间等等特权，偶尔还冲过几次。毕竟还小嘛，对积分看得比较重要。
哦，对，还有个宝宝，在游戏结束的时候有几率发动技能，输了呢不扣分，赢了积分翻倍。
我爸特喜欢玩四人斗地主，因此还记得斗地主的等级，包身工，佃户，贫民，地主...
还有火拼双扣，它的特色是每局都有一张“白搭”，我总喜欢把他们组成炸弹，特别是连续的炸弹或者是七八张
相同牌的炸弹，这样会把积分倍数翻得老高老高。
全国各地的麻将也都尝试过，各种牌类也不曾错过，斯诺克，你画我猜，QQ龙珠，连连看。。。

今天回家，打开了久违的QQ游戏，开始下棋。40（司令），39（军长），38（师长），这些作弊的暗语我还记得，
，可是也很少出现在聊天窗口。可能我们这一批下棋人都长大了，小时候的得失心也不在了。接着又点开了
四人斗地主，熟悉的背景音乐，四个人一声不响得玩了一个小时，也不曾有人动画表情互动，还是略感唏嘘的。

时间也很晚啦，就此搁笔吧。
